Welcome to this course focused on getting started with
Bienvenue dans ce cours axé sur les débuts avec
model context protocol. My name is Stephen Grider
le modèle de contexte protocole. Je m'appelle Stephen Grider
and I'll be guiding you through everything you need to know around MCP.
et je vais vous guider à travers tout ce que vous devez savoir sur MCP.
Let's first begin by understanding exactly what we'll cover in
Commençons d'abord par comprendre exactement ce que nous allons couvrir dans
the coming videos. We'll first get an overview
les prochaines vidéos. Nous commencerons par un aperçu
on MCP and understand what problems it is intended
de MCP et comprendrons quels problèmes il est destiné
to solve. We'll then start to look at the basics
à résoudre. Nous commencerons ensuite à examiner les bases
of MCP architecture by covering the responsibilities
de l'architecture MCP en couvrant les responsabilités
of MCP clients and servers. Then
des clients et des serveurs MCP. Ensuite
it is on to the three basic components of an MCP
nous passerons aux trois composants de base d'un serveur MCP.
server. First, we'll look at tools, which are intended
Premièrement, nous examinerons les outils, qui sont destinés
to be consumed by language models. After
à être consommés par les modèles de langage. Après
that, we'll study resources, which allow a server to
cela, nous étudierons les ressources, qui permettent à un serveur de
share data with clients. And finally, prompts,
partager des données avec les clients. Et enfin, les invites,
which will provide tune directions to language
qui fourniront des instructions précises aux modèles
models. Now there's a lot of content for
de langage. Il y a beaucoup de contenu à aborder,
us to get through, so there are a couple of requirements on
il y a donc quelques prérequis de votre côté.
your side. First, you need to have some basic Python
Premièrement, vous devez avoir quelques connaissances de base en Python.
knowledge. Second, we will be writing out some code,
Deuxièmement, nous allons écrire du code,
and this will require a local Python installation. We
et cela nécessitera une installation locale de Python. Nous
will be managing our project with the UV CLI.
gérerons notre projet avec le CLI UV.
And if you don't have it installed, I recommend grabbing it now. I'll
Et si vous ne l'avez pas installé, je vous recommande de le télécharger maintenant. Je
get a link to it on the screen.
afficherai un lien à l'écran.